Сьогодні ми тут, щоб пізнати Принцип Ґуру.
Що робить Ґуру? Все, що у вас є, усі цінні речі, які є всередині вас,
– він відкриває їх для вашого пізнання.
Насправді все це вже є – абсолютно все.
Усе знання, вся духовність, вся радість – все там.
(легкий сміх, коли собака виходить на сцену) Якраз вчасно! (ще більше сміху).
Усе це міститься всередині вас.
Єдине, що робить Ґуру, – це допомагає вам усвідомити свої знання, свій власний Дух.
Кожен має Дух у собі.
Кожен має духовність у собі.
Нічого ви не отримуєте ззовні.
Але до того, як отримати це знання, ви боретеся з невіглаством або живете в ньому.
У цьому невігластві ви не знаєте, який скарб є у вас всередині.
Тож завдання Ґуру – допомогти вам усвідомити, хто ви є.
Це перший крок.
З цього починається пробудження всередині вас, завдяки якому ви розумієте,
що ви – це не цей зовнішній світ, що все це – ілюзія.
І ви починаєте просвітлюватися зсередини.
Деякі люди отримують повне просвітлення, а деякі – поступово.
Суть усіх релігій полягає в тому, що ви повинні пізнати самих себе.
До тих людей, які воюють в ім’я релігії, ви повинні підійти й запитати їх:
«Чи допомогла вам ваша релігія пізнати самого
себе?» Якщо всі релігії говорять про одне й те саме,
то ви повинні робити все це лише для того, щоб пізнати самого себе.
Але люди занурюються в ритуали.
Вони думають, що, виконуючи всі ці ритуали, вони близькі до Бога.
Вони живуть у повній необізнаності щодо самих себе і день у день займаються чимось,
що не має жодного стосунку до них самих.
Безліч акробатики, молитов, пудж – все це триває.
Бо все це – невігластво.
Люди продовжують платити їм гроші,
і вони стають дуже багатими, а їх цікавлять лише гроші.
Вони хочуть забрати всі ваші гроші, беззастережно, і виставити вас дурнями.
Вони потурають вашому его.
Через це потурання его ви просто починаєте дрейфувати в океані ілюзії і тонете в цій
ілюзії, думаючи,
що ви дуже релігійні і перебуваєте на зв’язку з Богом, хоча це не так.
Щоб пізнати Бога, ви повинні спочатку пізнати своє «Я».
Не знаючи цього, ви не можете пізнати Бога.
Це надзвичайно важливо – ви повинні пізнати своє «Я».
Але коли ви пізнаєте себе, ви пізнаєте лише частково.
Одного досвіду недостатньо.
Потрібно ще й знання.
І Ґуру дає знання про ваше «Я».
Тепер вам треба це перевірити.
Ви повинні з’ясувати, чи те, що вам сказав Ґуру, є правдою чи ні?
Чи це правильно, чи ні?
Або це просто ще одна ілюзія?
Тепер, під час цього підйому люди стикаються з безліччю проблем.
Перш за все – це проблема его, особливо на Заході.
Его піднімається, і ви починаєте думати, що ви величні,
що ви кращі за інших і що у вас є щось особливе.
На Мою думку, ця необізнаність небезпечніша за мирську необізнаність,
бо в разі мирської необізнаності ви дійсно відчуваєте наслідки неправильних вчинків.
Але коли ви на півдорозі, коли ваша необізнаність стосується вас самих,
коли ви прямуєте до вищої сфери, то слід завжди розуміти, що его бути не може.
Тоді починається інтроспекція.
Ви починаєте придивлятися до себе, шукати, що з вами не так.
Коли ви усвідомлюєте, що у вас є его, ви починаєте придивлятися до себе.
Або коли ви виявляєте, що чогось не вистачає чи щось не так,
тоді ви також починаєте займатися інтроспекцією.
Це має бути дуже, дуже чесне, справді чесне зусилля.
Деякі люди в Сахаджа Йозі на дуже ранньому етапі починають думати,
що вони дуже великі і що їм не потрібна жодна інтроспекція.
І вони знову підіймаються в хмари невігластва,
не досягнувши Самості, або, як Я це називаю, Самореалізації.
Отже, ви маєте займатися інтроспекцією і самі побачити,
що ви робили, хто ви є, як далеко ви зайшли.
Наскільки – будь ласка, не перекладайте зараз, добре?
Ви можете зробити це пізніше.
Ви повинні слухати з повною концентрацією.
Навіть якщо ви не розумієте, це подіє – отже,
стиль такої людини поступово змінюється. Як?
Насамперед людина, яка надзвичайно агресивна,
гарячкувата й повна его, починає ставати дуже лагідною й м’якою.
Інший тип – той, хто наляканий,
боїться й дуже обережний, – починає ставати безстрашним.
На цьому етапі у вас немає страхів.
Ви впевнені, що ви на правильному шляху і що ви рухаєтеся правильним курсом.
Вас там не так легко збентежити.
Але все ж ви маєте підійматися вище й вище; туди, де,
коли ви медитуєте, ви розумієте, що всередині вас щось не так.
Ви досягли своєї Самореалізації, ви отримали благословення Самореалізації.
Ваше здоров’я хороше, ви отримали всілякі благословення, які й не злічити.
Усе це є, але... все ж вам треба йти далі.
А це – зрозуміти все знання про Сахаджа Йоґу.
Ви маєте зрозуміти його своєю розумовою здатністю, спершу,
для початку, а потім ви маєте перевірити, наскільки це правильно.
Наскільки ви це зрозуміли, наскільки ви над цим працювали, наскільки ви знаєте.
І коли ви починаєте бачити себе, ви починаєте входити у світ бхакті.
Ви стаєте лагідною людиною, стаєте доброзичливою людиною, не говорите занадто
багато, нікого не дратуєте; ви – дуже приємна людина, дуже лагідна, дуже чуйна.
Ця людина має проаналізувати, як вона поводиться з іншими.
Тепер увага починає переходити від себе до інших,
і ви починаєте бачити, як ви поводитеся.
Як ви любите.
Якою є якість вашого співчуття?
Коли ви любите когось без жодних очікувань, просто любите,
тоді ви цілком віддані цій людині, цілком; ви просто підкоряєтеся.
Ви зробите для цієї людини що завгодно.
Якщо є така любов, яку ви називаєте віддачею на милість, – це і є справжня любов.
Віддача на милість – це не що інше, як любов,
і саме та любов, яка дарує безмежну радість.
Ця бхакті починається, ця відданість починається,
і ви очищаєтеся завдяки цій бхакті.
Усі ваші погані риси, як би ви їх не називали, усі ваші недоліки,
усі ваші проблеми – ви розумієте їх і долаєте.
Тепер, якщо ви бачите когось із тими самими рисами, з тими самими проблемами,
ви, перебуваючи в любові до цієї людини, намагаєтеся її терпіти.
Така людина просто терпить.
Тут немає агресії, і ці люди прощають.
Реалізовані Душі продовжують прощати; їхня здатність прощати – безмежна.
Вони не відчувають злоби ні до кого.
У них немає гніву ні на кого.
Вони просто продовжують терпіти, прощати і прощати.
Це прощення – це, Я б сказала, музика вашої бхакті.
Про те, наскільки великим могло бути прощення цих Вчителів,
можна судити з життя Христа.
Їх катували, розпинали – більшість святих зазнали тортур.
Люди ніколи їх не любили.
І їх розпинали, але, як ви знаєте, вони ніколи не відчували образи,
ніколи не мстилися, ніколи не робили нічого, що суперечило б співчуттю.
Вони мали співчуття, і, співчуваючи таким людям,
вони відчували: «О Боже, будь ласка, прости їм.
Вони не знають, що роблять».
Надзвичайно милосердні.
І вони саме такі – це стає їхньою природою.
Коли це стає їхньою природою, вони стають людьми, сповненими повного спокою.
Їх ніщо не турбує.
Їх ніколи не турбує те, що відбувається, і вони вважають це Божою волею.
Бо ніщо не може їх турбувати, ніщо не може їх засмутити.
Вони просто насолоджуються своєю відданістю.
Відданістю своєму Ґуру, можливо.
Відданістю Богу.
У цій відданості вони можуть писати прекрасну поезію, можуть танцювати,
можуть співати, бо спокій у них всередині, і вони насолоджуються життям.
Коли вони наодинці, вони ніколи не самотні, вони насолоджуються життям.
Вони знають: «Ми є єдиним цілим із Божественним»,
– і насолоджуються благословенням Божественного.
Ще одна річ – вони ніколи не піддаються штучності.
Вони ніколи не хвилюються, ніколи не засмучуються,
не забігають у майбутнє і не думають про минуле, а перебувають у сьогоденні.
Коли вони перебувають у сьогоденні, вони абсолютно мовчазні.
Якщо виникає якась проблема або з ними щось трапляється,
вони миттєво переходять у стан бездумної усвідомленості.
У цьому полягає їхня здатність. Щоб стати Ґуру,
потрібно розвинути таку особистість – не бути прив’язаним ні до чого.
Зараз Я розповім вам про Свій власний приклад.
Я ніколи не поспішаю, Мене ніколи не турбує час.
Одного разу Я летіла до Америки – адже якщо ви впевнені,
що у Божественного є плани щодо вас, вам немає чого
хвилюватися, Божественне піклується про вас,
тож навіщо хвилюватися – Я летіла до Америки, і одна дитина впала.
Я вже збиралася підвестися й підійти до неї, а вона зламала руку.
Побачивши дитину, Я сказала: «Гаразд, Я допоможу цій дитині».
«Але ж, – сказали вони, – Ти ж летиш до Америки!» Я сказала:
«Я полечу в будь-якому разі!».
Тож Я вилікувала дитину – це зайняло близько півгодини,
– а потім вийшла: «Гаразд, їдемо в аеропорт».
Мені сказали: «Матінко, Ти дуже запізнилася».
Я відповіла: «Я ніколи не запізнююся. Ходімо!».
Ми поїхали туди, в аеропорт, і літак,
яким Я мала летіти, виявився несправним, тож був інший
літак, що летів до Вашингтона, а не до Нью-Йорка,
а Я хотіла летіти саме до Вашингтона!
Тож уявіть собі, як все влаштовується, і ми називаємо це «Сахадж».
Все влаштувалося «Сахадж».
Це означає, що це відбувається без зусиль.
Але насамперед ваша особистість має бути такою, щоб ваша відданість була настільки
великою, що Божественне було змушене піклуватися про вас...
змушене піклуватися про вас!